We are facing a
nos enfrentamos a una catástrofe
humanitarian catastrophe in
humanitaria en
Gaza. We are on the side of the
gaza estamos del lado de los civiles
innocent Palestinian civilians and that is why Europe
inocentes palestinos y por ello Europa
finances a great project. To provide
financia un gran proyecto Para aportar
humanitarian aid to the Palestinians in
ayuda humanitaria a los palestinos de
Gaza and the
gaza y de la
region, we are very close to the opening
región estamos muy cerca de la apertura
of the corridor. We hope it will be on
del corredor Esperamos que sea el
Sunday.  and I am very happy today first
domingo y me alegra mucho hoy primera
pilot operation well and we expand the information
piloto bueno y ampliamos la información
with mikel our expert in the middle east will be there
con mikel allí estará nuestro experto en
mikel we greet you
medio oriente mikel te saludamos
tell us the reaction of the government of
coméntanos la reacción del gobierno de
Israel to the announcement of a
Israel al anuncio de un corredor
maritime corridor of aid to
marítimo de ayuda a
gasa Well from the Ministry of
gasa Bueno desde el Ministerio de
Foreign Affairs they have  They reacted
asuntos exteriores han reaccionado de
immediately by saying that they
manera inmediata diciendo que ellos dan
welcome any type of initiative
la bienvenida a todo tipo de iniciativa
that allows the entry of more aid to the
que permita la entrada de más ayuda a la
Gaza Strip, specifically to this
franja de gaza en concreto a este
maritime corridor. Of course, in Israel they have
corredor marítimo Eso sí en Israel han
made it very clear that they are going to be the ones
dejado clarísimo que van a ser ellos
who will have the last  word
quienes eh tengan la última palabra en
regarding the inspection of everything that
cuanto a la inspección de todo aquello
the international community wants to transport
que quieran transportar la comunidad
to the strip eh
internacional a hasta hasta la franja eh
Therefore the message at
Por lo tanto el mensaje en primer
first is a positive message But
momento es un mensaje positivo Pero eso
always underlining and making it very
sí siempre subrayando y dejando muy
clear that the security controls eh
claro que los controles de seguridad eh
are going to  They will be carried out according to
van a ser llevados a cabo por según los
Israel's standards. In this case they will be carried
estándares de de Israel en este caso se
out in the port of
llevarán a cabo en el puerto de de
Larnaca, as until now they have been
larnaca como hasta ahora se han estado
carrying out all the aid that has
llevando para para toda la ayuda que que
been coming in from the
ha estado entrando tanto desde el paso
Rafag crossing from Egypt.  It has
de rafag desde desde Egipto han sido
also been Israeli inspectors who
también inspectores israelíes los que
have had the last word because the
han tenido la última palabra porque el
blockade that has been maintained on the strip
bloqueo que se mantiene sobre la franja
since October 7 is a
desde el 7 de octubre es un bloqueo
total blockade by land, sea and air and
total por tierra mar y aire y no entra
absolutely nothing enters if it does not have the
absolutamente nada si no tiene el visto
final approval of Israel and a  Once again with this
final de Israel y una vez más con este
corridor we are going to see that
corredor vamos a ver que se va a seguir
the same policy will be followed, of course, Mikel, there is
la la misma política claro mikel se
talk of the weekend but
habla de el fin de semana pero
Exactly when is
Exactamente para cuándo se espera que
this corridor expected to come into operation
entre en funcionamiento este corrit
humanitarian maritime corridor from
corredor marítimo humanitario desde
Cyprus to the Gaza Strip, it may
chipre a la franja de gaza puede
be  more efficient than the
resultar más eficiente que el
air drop of aid with packages
lanzamiento aéreo de ayuda con paquetes
of food and
con alimentos y
medicine. Well, more than in addition to more
medicinas Bueno más que además de más
efficient. Actually, if
eficiente Realmente si se puede llevar
the cargo can be carried by ships, it will be able to carry
la carga por barcos va a poder llevar
much more quantity and at this
muchísima más cantidad y en estos
time,
momentos Es realmente es absolutamente
the arrival of  help Hey,
necesaria la llegada de de ayuda Eh eso
yes, we have to be very cautious. We have
sí yoo que hay que ser muy cautos hemos
seen how Ursula Vlen talked about a
visto como ursula vlen hablaba de un
first pilot trip for a weekend
primer viaje piloto de un fin de semana
in which they also hope to
en el cual también ellos esperan Ya
start launching this corridor
empezar a poner en marcha ese corredor
in cooperation with the United States and the
en cooperación con Estados Unidos y con
Arab Emirates.  United eh But there are
emiratos árabes Unidos eh Pero hay
many unknowns as to how
muchas incógnitas en cuanto a cómo va a
this aid is going to arrive How it is going to be
llegar esa ayuda Cómo se va a
landed How it is going to be distributed at the
desembarcar Cómo se va a distribuir de
moment there are many unknowns That is why we
momento hay muchas incógnitas Por eso
have to be very cautious and it is also up in
hay que ser muy cautos y también está en
the air to know what that is going to be.
el aire conocer en qué va a quedar ese
provisional port project eh
proyecto del puerto provisional eh
proposed By the president of the
planteado Por el presidente de Estados
United States by Joe Biden really the country
Unidos por Joe biden realmente el país
that has authentic logistical capacity
que tiene auténtica capacidad logística
to carry out a project of this
de llevar a cabo un proyecto de este de
magnitude is the United States eh
esta envergadura es Estados Unidos eh
but for now what we are going to see in
pero de momento lo que vamos a ver en
this first phase  This is this this
esta primera fase es este estos este
pilot project we could say led
proyecto piloto podíamos decir liderado
by the European Union uh It must be said
por la Unión Europea eh Hay que decir
that we have also heard many
que también hemos escuchado muchas voces
critical voices throughout the day from
críticas a lo largo del día por parte de
United Nations experts for example
expertos de Naciones Unidas por ejemplo
saying that there are uh much
diciendo que hay eh soluciones mucho más
cheaper, practical and faster solutions than  It would be,
baratas prácticas y rápidas que sería
for example, that Israel's aid would be
por ejemplo que israela eh de la ayuda
carried out through the
se realizara a través de los pasos eh
land crossings from Israel to the
por tierra desde Israel a la franja de
Gaza Strip, which have remained closed since
gaza que permanecen cerrados desde el 7
October 7. At the moment, that is an option
de octubre de momento esa es una opción
that is off the table. The Israelis
que está fuera de la mesa los israelíes
do not accept.  that among no type of
no aceptan que entre ningún tipo de
aid from Israeli territory, everything
ayuda desde territorio de israelí todo
that has entered has come
lo que ha entrado lo ha hecho desde
from the Rafaj crossing and that is why
desde el paso de rafaj y por eso se ha
this maritime corridor project has had to be launched.
tenido que poner en marcha este proyecto
At the moment it must be
del corredor marítimo Que de momento hay
emphasized that this is an intention
que subrayar como dich es una intención
It is a plan, it is a pilot, let's see if it is
es un plan es un piloto vamos a ver si
carried out. Thank you very much, Mikel. They
se lleva a cabo Muchísimas gracias mikel
will be there thanks to
estarán gracias a
you.
vosotros